بله فقط باید دقیقت کنن
بین راه از اون نقطهی که
سعی صفا و مربع رو قط می کنن
می شینن برای استراحت
یا میرن پای آب خوریه آب بخورن
بعد برگردن
از همون نقطهی که قط کردن
ادامه بدن
فرض کنین میخواد سه دقیقه چهار دقیقه
پنج دقیقه استراحت کنه آبی بخوره
بعد بیاد ادامه بده
اشکالی نداره
اما نقطهی که قط می کنه سعی رو دقیقه کنه
از همون جا بیاد آبشو بخوره
استراحتشو بکنه
برگرده همون نقطه از همون نقطه
شروع کنه
گاهی ممکنه این نقطه رو یادش بره
میره یه مقدار عقبتر
نیت می کنه
وقتی به اون نقطهی رسیدم که قبلا قط کردم
از اونجا ادامه سعی من باشه
اشکال نداره
اینجوری هم سعیشون برست میشه
در خصوص تواف که هفت شوت
یا هفت دور هست
اونجا ممکنه بعضی از افراد
براشون مقدور نباشه
این هفت دور رو یک جا انجام بدن
آیا در فتاوه مراجع معظم تقرید
برای این افراد
در نظر گرفته شده که مثلا
تواف رو قط کنن و بعد وقتی که ورود پیدا
میکنن از ادامه کار رو دنبال
بکنن یا نه
در بین تواف استراحت
زیاد نباید باشه
در عرض سه دقیقه
و چهار دقیقه و پنج دقیقه
اگر خصوصا
بعد از سه و نیم دور
و بعضی فتاوها بعد از دور چهارام
بعد از دور چهارام
بگیم طبق فتاوی
همه آقایان
بعد از دور چهارام اگر بگیم
طبق فتاوی همه آقایان دگه اشکالی
نداره
استراحت سه چهار پنج دقیقه اشکالی
نداره اگر امکان باشن
فرض کنید
آقای یا خانمی که داره تواف میکنه
مقلد مرجعی هست
که میگن از اقبترها هم تواف کنید
اشکالی ندارد
مدی اقبترها داره تواف میکنه
در یکی از دورهای
پایان دور چارم
یا در دور پنجم شیشم
میاد کنار تر
یه چند دقیقه استراحت میکنه
سه دقیقه چهار دقیقه پنج دقیقه
زیاد فاصله نشه که
بگن فاصله زیاد شد
نه فاصله زیاد نشه
بعد بیاد ادامه تواف بده
از همون نقطهی که قط کرده
از همون نقطه ادامه بده
مچکرم از توجهت و راه نمایی
جنابالی استاد تبا تبایی عزیز
همراهان خوب برنامه زمزم احکام
با ما باشید و
بخش پاسخ به سآلهای شریع رو هم
بشنوید و استفاده کنید
شراوردین در سآلشون نوشتن
من سی ساله به دلیل اعتیاد
نتونستم روزه بگیرم
طبق فتوای معظم الله
تکلیفم در این باره چیست؟
توضیحات مربوط به پاسخ این سآل
را از زبان حجتالستان و المسلمین
فلاحزاده بشنوید
طبق فتوای حضرت آیتولا خامنی
هرچن اگر
علت اعتیاد هم خود شخصیه
خص بوده و گناهی
مرتکب شده به این سبب که
خلاصه رفته سراغی مواد و
معتاد هم شده است
ولی اگر
در اون مدت
براش امکان معالجه نبوده
یا نتونسته
یا به جهت این اعتیاد
مستمر و ممتد و طولانی
زعفی برش قالب شده
یا ناتوانی جسمی
حاصل شده است یا بیماری که
نمیتونسته اصلا روزه بگیره
این دو صورت داره
یه وقت از ماه مبارک رمزان
نمیتونسته روزه ها رو به جا بیاره
ولی بعد از ماه رمزان مثلا
در فصل زمستان پاییست
میتونسته قضا رو به جا بیاره
و به جا نیاورده است
خب قضای روزه هم واجبه
اما اگر نه این مستمر بوده
یعنی به جهت این بیماری
یا ناتوانی
بعد از ماه مبارک رمزان
تو طول این مدت تا ماه رمزان
سال بعد
یا کل این سی سال رو اصلا
توانایی به جاوردن قضای اونها رم نداشته
قضای روزه ها دیگه ساقت هست
و واجب نیست به جا بیاره
ولی برای هر روز باید
یک متعام بپردازد
یعنی برای هر روز
هفتصد و پنجا گرم
آرد یا نان
یا برنج یا خرما
و امثال اینا حتی مکارونی هم باشه
باید برای هر روزی بپردازد
و در فرض اول هم
اگر میتونست قضا رو به جا بیاره
و به جا نیاورده هست
برای تخخیر قضا
یک متعام هم واجب هست
آیا برای خاندن آیاتی از قرآن
که سجده واجب دارن
باید وضوع داشته باشیم؟
حجت الاسلام و المسلمین
زننا بدینی و پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله
جبادی آمولی
آیاتی که سجده واجب دارن
افضل
یعنی بهتر این که آدم با وضوع باشه
بهتر فضیلت بیشتری داره
و ثواب بیشتری
بر شخص آید میشه
اما اگه در حالتی که نمیخواد وضوع بگیره
سختش یا به هر دلیلی
الان آیه سجده دار خونده و این وضوع ندارد
همونجا به سجده بیفته
کفایت میکنه
یعنی وضوع هم جزوی
ضروریات و واجبات سجده واجب
نیست
بله غسل واجبی اگر بگردنش هست
خودش حق نداره
آیات سجده دار رو
بخونه اگر غسل واجب
کنه بعد آیات سجده دار رو بخونه
اما اگر غسل ندارد
ولی حال شخصی اومد آیه سجده دار
خوند باندیدم داشت میشنید
اینجا فقط همین که به سجده
بیفته کفایت میکنه
سو پرد
و جتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتند
طبق سآلی که شما مطرح کردید
زن امو و زن دائی
ممکنه که
امه یا خاله باشه
خب این منهای زن امو بودن
یا دائی بودن هم
قابل اززواج کردن نیست
ولی اون که جدا بشه از امو
مثل که اموی شما
با خاله شما اززواج کرده
دائی شما با امه شما
اززواج کرده
این قابل اززواج نیست
اما اگر نه زن امو و زن دائی
غریبه است تلاغ گرفته
یا دائی فوت کرده
این زن انان بدون شوهره
بعد از سپری شدن
ادهی که
به احلش هست
میتوان با شراعت
با او اززواج کرد
ممکنه در عرف مردم ما
نپسندن خوب ندونن
ولی از نظر شرعی
اشکالی نداره
انشالله که محفظ
باشید
به انگام اقامه نماز
میخوام سبحان الله و الحمدلله
ولا اله الا الله را بخانم
شک میکنم که سه مرتبه
یا بیشتر گفتم یا خیر
نمازم در این صورت چوک میداره
و توضیح بدید که
گفتن این جمعه چند مرتبه
در نماز واجبه
حجت الاسلام و المسلمین
محمودی و توضیحات
مربوط به پاسخه
این سآل طبق فتوه هزرت آیت الله سیستانی
نماز شما
صحیح هست و
اون چی که تکلیف دارید
ذکر
یک بار گفتن کفایت میکنه
ولی مستحب هست که سه بار بگید
بنابراین هیچ اشکالی نداره
زمزم
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
یکی از مقلدین حضرت آیتولا شبیری زنجانی در باره سود سپرده بانکی این سآل رو برای ما فرستاده
ایشون نوشته سود سپرده بانکی در حال حاضر کمتر از میزان تورم است
لذا از نظر قیمت بخشی از عرضش همان اصل سپرده است
پس سپرده گذار با دریافت سود در واقع زیان هم کرده
سآل این است که آیا به این درسته
این مبلغ سود با این توضیحاتی که ارائه شد
طبق فتفای معظم الله خمس دارد یا نه؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری در این باره توضیح دادن؟
نسبت به پرداخت این دو صورت متصوره
صورت اول این که اصل اون مال خمسش پرداخت شده
یا اون مال اصلا متعلق خمس نبوده
مثلا ارس بوده محریه بوده
در اینجا خب این سودی که حاصل میشه خمس نداره
اما اگر اصل اون مال خمسش پرداخت نشده
صرفا به دیگری داده شده و اونم داره باش کار میکنه
در اینجا اصل اون مال
و این پولو باید با هم حساب بکنم
و خمسش رو پردازم
در رسوران هایی که سلف سرویس هستن
اگر بیش از حد معمول از قضاهایی که آنجا صرف شده استفاده کنیم
اشکال شرعی دارد؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شخشبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله
طبق سآلی که مطرح شده
اگر شرط یا قانون خاصی وجود داشته باشه
باید رایت بکنید
اما اگر نه آزاده میگه هر چقدر دوست داری بخوری
هر چقدر میتونی بخور
اینجا خدمتون آرزم که
هر اندازه بخورید اشکالی نداره
یاده ی خاطره افتادم یه عزیزی
در حرم به ما مراجعه کرد
دقیقا همین سآل را پرسید
گو ما وارد یه مغازه شدیم
زبانم فلافل فروشی بود
گفت انقدر خوردیم که گفت
آقا پولتون را میدم
اونی هم که خوردید نوش جانتون
فقط از مغازه هم برید
انشاءالله موفق باشید
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزن احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و دو
با پیشمارگ سف بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه که
برای بیان سوالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شمارگ سی هزار پانسد و پنجه و سه است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای محمدی
بوش بسپاری بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرنهی
می شمی با مذهب و بادید قریم
پیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دین
دوستان و همراهان بزرگوار خوشحالیم که همچنان در کنار شما هستیم
با بخش سه بای برنامه ها از راژیو معارفه
برنامه زمزم احکام رو که شنیدیم
یازده و بیست و پنج دقیقه امروز
برای شما عزیزان و علاقه مندان
تکرار خواهد شد
پی می گیرم این بخش از برنامه ها رو
با پارسایان
سیره و اخلاق علم ها در کلام موجهت رسلان وحیدی
بعد از پارسایان سروش آسمانی رو تقدیمتون بکنیم
نکات تفسیری آیه 49 سوره مبارک یونس
در بیانات آیتولا سعید احمد خاتمی
و برنامه مختلفی که انشاءالله یک به یک
دا ساعت شش بامداد
تقدیمتون خواهیم کرد
و اما پارسایان
سرگشتگان کویت
پروای سر ندارد
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پارسایان
بر درگه تو بحریم
از آب چشم و شام
خلق جهان از آن رو
در رد گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا بخشید
و هممون توفیق بده
زندگی همون رو به رنگ هزارات معصومین
علیکم سلوات الله
سامان بدیم
به نور اونها نورانی کنیم
و دستوراتشون رو در زندگی خودمون
عمل بکنیم
یکی از دستورات مهم
و کلیدی اسلام عزیز
نفی وابستگی اقتصادی
مسلمان ها به کافرانه
قرآن کریم آیات متعددی داره
از جمعه از این کافرانه
کامل آیه معروف نفی سبیل
که خدای متعال
بر کفار سبیل
و راهی رو بر مسلمین
قرار نداده که اونها تسلط پیدا بکنن
بر ما
وزیفه ما هست
اگر میبینیم که از راه اقتصاد
ممکنه که کفار بخوان بر ما
تسلط پیدا بکنن
مراقبت بکنیم
خودمون رو از این جهت تقویت بکنیم
مولا امیر المؤمنین
علیه السلام
فرمودن بر هر کسیمیه
که میخواهی نعمت بده
تا امیر او باشی
و بر هر کسیمیه
میخواهی اظهار نیاز کن
دست گدائی به سمتش دراز کن
تا اسیر او بشی
مسلمان که نباید
به غیر مسلمان دست نیاز دراز بکنه
اگر ما
مراقبت بکنیم
تولید داخل خودمون رو
حمایت بکنیم
اون وقت چقدر اقتصاد جامعه خودمون
شکوفا میشه
و میتونیم محکم در مقابل
دنیا
استکبار بایستیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل استفاده
از محصول داخلی بشیم
و اهل حمایت
از تولید داخلی
در مقابل استکبار جهانی باشیم
انشاءالله
دل باید به دو سفار
به دل
زنگار غفلت را
باید سطح
مسیره اون
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بهادینی
رحمت الله علیه
در احوالات مرحوم بافقی
این آله بزرگوار
مرحوم محمد دقیه بافقی
رحمت الله علیه نقل میکنن
در وطن خواهی
مثل ایشون کم داری
به جوری که
سر تا پای این آله بزرگوار
در اون دورانی که بودند
از جنس خارجی خبری نبود
امامه ایشون
قبای ایشون پیراهن ایشون
کفش ایشون عبای ایشون
همه از ایرانی ها بود
کرباس ایرانی استفاده میکردن
ایشون خب خیلی مهمانی
میگرفتن آیت الله بهادینی
رحمت الله علیه نقل میکنن که
مرحوم بافقی مهمانی میگرفتن
در ماه رمزان
علمه ها رو دعوت میکردن
طلبه ها رو دعوت میکردن افتاری
خب اون زمان هنوز بساطه
قند و چایی در ایران خیلی
گسترش پیدا نکرده بود قند
خارجی بود چای خارجی بود
ایشون چون قند و چای خارجی بود
با این که افتار دعوت
کرده بود چایی نداد
قند استفاده نکرد
ایشون اعتراض کردن گفتن آقا
خب افتار شما چرا از قند
استفاده نمی کنید بالاخره
مهمان روید کردید فرموده بود نه
من نمیتونم با جنس
خارجی از مهمانان خودم
پذیرایی کنم
بعد مدتی که چای ایرانی
به دست آورده بودن حالا
مهمانانشونو با چای ایرانی
و خورمای جهرم
پذیرایی میکردن باز هم
قند خارجی سر صفره
ایشون و تو خانه ایشون نیامد
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله مرعشی نجفی
رحمت الله علیه
یک خصوصیتی که داشتن
این بود که فرموده بودن
من از روزی که خودم رو شناختم
و روی پای خودم ایست دادم
از لباسهای خارجی
استفاده نکردم
شما میفرماید که خودشون نقل میکنن
یعنی یه وقتی من کچیک بودم
هنوز
یعنی سنم کمتر بود
در کهولت سنشون این رو فرموده بودن
خیات اومد که
برای من قباب دوزه
اندازه من رو گرفت
و من گفتم میخوام
مطلقا ایرانی باشه
ایشون فرمود که ما دکمه ایرانی
نداریم
این دکمه هایی که برای قبا استفاده میکنیم
همه از خارج میاد
شون اجازه ندادن
گفتن نه فعلا دکمه استفاده نکنید
تا من خبر بدم
که ایکی از اهل خانه
مرحوم هایت الله مرعشی نجفی
رحمت الله نه فرموده بود که ما
با یک نخهای قیتانی
اینا رو به هم دیگه
دور هم پیچیدیم و دوختیم
یه شبه
دکمهی درست کردیم
و مرحوم هایت الله مرعشی نجفی رحمت الله
تا آخر عمرشون از همین
نخهای قیتانی
به عنوان دکمه استفاده میکردن
اینقدر مراقبت میکنن
خدا رحمت کنه
مرحوم هایت الله جانور الله
اسفهانی رحمت الله علیه
اون آله بزرگوار
هم در اسفهان حدود
ست سال پیش
وقتی میبینن
که قربی ها آمدند
حالت تهاجمی دارن
که انوال مسلمون ها رو ببرن
یه ابتکاری به خرج میدن
یه شرکتی احداث میکنن
که تو اون شرکت
فقط و فقط
تولید داخلی
گسترش بیدا بکنه
تجار رو جمع میکنن
و میگن یالله بیایی تولید داخل رو
گسترش بدیم و زیاد بکنیم
یه بیانیه این
آلم های اسفهان در اون دوران
سادر کردن
خیلی اون بیانیه
خاندنیه
گفتن بسم الله الرحمن الرحیم
بعد از تسبیح و تحمید
این خدام شریعت متحره
با همراهی جناب رکن الملک
متعهد و ملتزم شرعی شده ایم
که تا آنجا که ممکن باشد
از این پنج فقره تخلف نکنیم
اولا این که
قبالجات و احکام شرعی
از این به بعد
باید روی کاغذ ایرانی نوشته بشه
ما دیگه روی کاغذ خارجی
حکمی ندید
اگر بر کاغذ های خارجی نویسند
ما محر نمی کنیم
و اعتراف نمی نویسیم
این نکته اول
دو وم
کفن مردگان
کفن انواد
اگر از غیر از کرباس
و پارچه اردستانی
یا پارچه دیگر ایرانی باشد
متعهد شده ایم
که ما بر اون مید نماز نخانیم
اگر میخواید ما نماز بخونیم
کفنش رو باید پارچه ایرانی قرار بدید
سوام
لباس های مردانه
که از این تاریخ
به بعد دوخته میشود
و پوشده میشود
قرار دادیم که تا انجایی که بشود
لباس خودمون رو ایرانی قرار بدیم
و غیر ایرانی نپوشیم
بعد فرموده بود احتیاط نمی کنیم
حرام نمی دانیم
کسی میخواد لباس غیر ایرانی بپوشه بپوشه
اما ما نمی پوشیم
چهارمین نکته
مهمانی ها
بعد از این
ولو اعیانی باشد
چه آمه چه خاصه
باید مختصر باشد
یک پلو
یک چلو
یک خورشت
و اگر زائده بر این باشد
از ما وعده نگیرد
که ما حضور پیدا نمی کنیم
پنجامین نکته
فرموده بودن که ما
به کسانی که اهل دود و دم هستند
تریاک می کشند
اهل وافور هستند
احترام نمی کنیم
و به منزل اونها نمیریم
برای این که
جلوی این زرر جانی
مالی
عمری
نسلی
دینی
ارضی
شغلی را بگیریم
اعتیاد
انسانها را گرفتار می کند
به نظر ما
این کار باعث توحین و خفت انسانها می شه
بعد امزا کردند
حاج آقا نورالله اسفهانی
حسین ابن جعفر الفشارکی
حجت الاسلام آقا نجفی
شیخ مرتزا اجه
آقا میرزا محمد تقیه مدرس
حاجی سید محمد باغر برجردی
تا آخری
ببینید
علما از ابتدا
این خطر وابستگی اقتصادی
به قرب را شناختند
و جلوش ایستادند
الان هم وقتشه که ما هممت کنیم
با حمایت از تولید داخلی
در مقابل این
حجمه عجیب اقتصادی
بایستیم انشاءالله
آمیان راستی
که زن جستجو
آیدت کستی
وزیشان تو را
گردهایت خبر
کمش نوز بدبوی
و اندو مخهر
و سانه
دین سدا
رادیو معرف
سدای فزیلت و فطرت
سروش آسمانی
سوره های روشنانی
آیه هایی
از هدایت
برگاه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و السلام و السلام
علی سیدنا
و نبینایی
نابل قاسم
محمد
صلی اللہ علیه و علیه
و علیه طیبین
الطاهرین
و لعنت الله
علی اعدائهم
اجمعین
من الان
الى قیام
یوم الدین
قل
اللهم
لا ام لکل نفسی
ذرن ولا نفعن
الا ما شاء الله
لکل امتن
اجلون
ازا جا اجلهم
فلا يستخرون
ساعتن
ولا يستقدمون
آیه
چهلنه
برای سوره یونس
از این آیه شریفه استفاده می شود که
امت ها
همانند افراد
خوبیت دارند
خوبیتی طبیعی
خوبیتی که شکل دهندش
اجتماعیه
اجتماع تنها نیست اجتماع روحاست
امتها مرگی دارند حیاتی دارند آغازی دارند پایانی دارند
قرآن کریم سنت های الهی رو در عرصه اجتماعات بیان کرده
برخیش رو در دو جلسه گذشته گفتیم
ایمان آمل سعود است
و بی ایمانی آمل سقود
وحده بی ایمانی آمل سعود است
و حضرت آمل سعود است
و تفرقه آمل سقود
رحبری صالح آمل سعود هست
آیه سوره ماعده رو محذرتون خوندیم که
انما ولی کمالله و رسوله
و لطفا